翻译：chdmak04 虾酱  校对：Syura  时间轴：海底  压制：娜夏
飞吧
こんなのあったんだ
还有这种东西在啊
頑張れ
加油
ちょっと 何これ 収拾つかないんだけど
等等 这是怎么回事啊 哭得一发不可收拾了
１回戦 絶対勝つぞ
第一战 一定要赢啊
うお～っす！！
是！
お～っす
早啊
なあ いよいよ最後の…
这是我们最后一届…
しゃべるな
你闭嘴
お前 絶対センチメンタルなこと言うつもりだろ
你铁定是打算说些多愁善感的话吧
｢いよいよ最後のインターハイだな…｣とかなんとか
像是「这是我们最后一届高中联赛了呢｣之类的
いよいよ最後のインターハイだな…
这是我们最后一届高中联赛了呢
俺たち 本当にいろいろあったよな
我们真的经历了不少事啊
そういう会話って なんか死亡フラグっぽいから ダメ
这种对话就像在竖死亡flag 所以禁止
なんだよ いいじゃんか
哪有 不是挺好的吗
昨日だって 最後のインターハイを前に
昨天也是 本来想着最后的高中联赛就在眼前了
３年同士で星空を見ながら静かに語らいつつ
我们三人一起仰望星空 静静地回忆过去 畅想未来
士気を高める的な感じになると思ってたら
好像终于有点士气高涨的感觉了
あっさり帰りやがって…
结果你们俩居然二话不说就散了
士気は清水のサプライズで１２０％だろ
士气因为清水的惊喜 已经是十二分的高涨了吧
うん まあ… うん そうだけど…
这倒也是…但是…
俺たちは今日１回戦も２回戦も勝って ２日目に進むんだから
我们今天要赢下第一场和第二场 打进明天的比赛
今 しんみりした話なんかしなくていい
现在就别说些煽情的话了
目の前の試合 全部勝つ 今は そんだけ考える
现在心里只要想着赢下眼前的每场比赛就行了
頼りにしてんだからな エース
我们都指望你了啊 王牌
大地が優しいと なんか怖いな
总觉得大地一温柔起来就挺可怕的
なんか降るかもな
感觉像是天上要下红雨了
じゃあ 厳しくしといた方がいいかな
那么 对你们严格一点比较好吗
おはようございます
早上好
今 部室開ける
这就给你们开门
行くぞ
走吧
深呼吸を２回して 心を着地させていく
做两次深呼吸 让心情平静
左足の一歩から 沈黙を解き放て
从左脚迈出的一步开始 将沉默解放
緊張を撫で回して なんとか 集中力を飼い慣らせ
舒缓紧张的心情 想方设法集中精力
吼えるのは内に潜む 魔物を祓うためだ
放声吼叫 只为驱除心魔
運命と偶然 問いかけと答えが交わって
命运和偶然 询问和回答互相交织
合図が鳴る
信号已经打响
Ah yeah 世界が開いていく
Ah yeah 新的世界已经敞开
くぐり抜けた ドアの向こう
奋力越过 抵达门的另一侧
一直線に前だけ向いて 逃げる選択肢を捨てろ
道路笔直地通向前方 丢弃逃避的选项
Ah yeah この掌をぐっと 胸に押し当てる
Ah yeah 将这手掌紧紧地压在胸前
確かに 感じ取れるんだ 僕が居るって証拠
能清楚地感觉到 我存在的证明
打ち鳴らせ心臓の音
是那心跳之声在响彻
第15话 复活
烏野って どんなヤツらかなぁ
乌野都是些怎样的人啊
あんまりでかいの いないといいなぁ
但愿个子高的别太多
大丈夫だって 最近は大したことないって話じゃん
都说不用担心了 听说最近已经没什么了不起的了
もう 白鳥沢の一人勝ちだろ
肯定又是白鸟泽的独角戏啦
いや 今年は青葉城西がヤバいらしいよ
不 今年的青叶城西好像也挺强的
及川が３年になってから 頭一つ抜けてるって
听说及川升上三年级之后 球技更是高人一筹了
あと １年の伸びがすげぇんだってさ 青城は
而且 听说青城的一年级选手成长非常快
いや～ つっても伊達工ブロックには勝てないんじゃないの
不过 他们分在伊达工那一组了 出不了线的吧
Ａブロック入んなくてよかった
我们没分在A组真是太好了
え～っと あそこのブロックは…
话说 那边那组是…
とり…鳥野？
鸟…鸟野？
｢烏野｣じゃね？
是「乌野｣吧
ちょっと前まで強かったとこじゃん
好像直到不久之前还挺强的吧
ああ～ ちょっと前まではね
对啊 只是「到不久之前」为止
今は なんかねダサい異名が付いてんだよ
现在的他们啊 好像有个很逊的称号
えっ どんな？
什么称号
確か 落ちた強豪 飛べない烏
好像是「没落的强豪」 「飞不起来的乌鸦」
おい ちょっ…ヤバいって！
喂 被听到啦！
飛べない？ なんですって？
飞不起来？你说谁飞不起来了？
こら 行くぞ
好啦 快走
すみません
抱歉了
あっ いえ…
没关系…
すぐ絡まない
别动不动就惹事
はい…
是…
なんか黒い…
清一色的黑啊…
高校生に見えないヤツ交じってねぇ？
好像混入了不像高中生的家伙啊
あっ あれは まさか！
那 那个人该不会就是…
烏野の東峰！
乌野的东峰！
何？ 誰？
你说什么 那是谁啊
知らねぇのかよ
你连他都不知道吗
北高のヤツを手下に使ってボコらしてたとか
像是使唤北高的家伙勒索钱财啦
おら お前もやれよ
喂 你也给我上啊
ケンカだ！警察！警察 呼びましょう！
打架了！报警！快报警！
路上で なんかヤバいもん売りつけてたとか
或是在街上卖些危险的货啦
５万でいいよ
五万卖给你
ハンカチ 落としましたよ
你手帕掉了哦
すみません！
对不起！
５年 留年してるんだって
听说他都留级五年了
はあ？ 成人じゃん！
什么 那岂不是已经成年了
まあまあ いつものことじゃん
好啦好啦 这不是常有的事嘛
見た目が そんなんだからだろ
因为你看起来一副恶人相嘛
お…俺は なんか こう
我…我只是想…
外見からでも ワイルドな感じになりたいと思って
在外表上也变得豪爽一点
ほら もう～そんなこと言うところが ワイルドじゃないもん
你省省吧 豪爽的人才不会说这种话呢
いいじゃないっすか どう見られるかなんて
有什么关系嘛 别管别人怎么看你
こういうのをワイルドと言う
这才叫做豪爽
おい あれ見ろ
喂 快看那边
横断幕 効いたみたいだね
横幅的效果好像挺不错的
そうですか
是吗
僕のポエムなんかよりよっぽど効果あったよ
比我的诗有用多了
かわいい！
好可爱！
声 掛けてみろよ
上去搭个讪吧
行っちゃう？ 行ってみちゃう？
要去吗 真的要去吗
やめなさい
你们够了
潔子さんに…
洁子学姐…
はたかれた
打了人家哎
なあ あの小さいヤツって 千鳥山の西谷だよな
我说 那个小个子是千鸟山的西谷吧
中総体でベストリベロ賞 取ってた
他在初中体育综合大赛上得到最佳自由人奖呢
今日も一日 頑張れる
今天也能拼上一整天了
そうなの
是这样吗
それだけじゃない
还不仅如此
あれって あれだろ
那个人就是「那个」吧
天才セッターって噂の…
被称为天才二传手的…
北川第一の コート上の王様
北川第一的「球场上的王者」
なんで烏野
他为什么会在乌野
さあ
谁知道呢
でも あいつ中学んとき あんま評判よくなかったよな
但是 那家伙初中的时候 风评不太好哦
じゃあさ あいつは？
那么 那家伙呢
あの小さいヤツも なんかすごいヤツ
那个小家伙也是高手吗
いや あれはちょっと…知らない
不 那人我就…不认识了
人がいっぱいだ
人好多啊
顶       峰
俺も！俺も てっぺん目指します！
我也要！我也要以顶峰为目标
負けません！
不会输给你的！
バカ！ 何やってんだ！
笨蛋！你在搞什么啊！
すいません すいません！
对不起 对不起！
いえ…
没事…
体育館でけぇ！
体育馆好大！
エアーサロンパスのにおい
有镇痛喷雾的气味
何言ってんだ お前
你在说些什么呢
このにおいって 大会って感じすんだよ
这个气味很有大赛的感觉啊
分かる！
我懂！
来た！
来了！
でかっ！
好高！
伊達工業だ
是伊达工业
眉毛もない！？
没长眉毛！？
なんだ てめぇ
你这家伙想干什么
ちょ…ちょい ちょい ちょい ちょい！
喂…喂喂喂！
やめなさい！
快别这样
すみません すみません！
对不起 对不起！
いえ…
没关系…
おい 二口 手伝え！
喂 二口 帮我一把啊！
はい すみません こいつエースと分かるとロックオンする癖があって…
好 对不起啦 这家伙有个坏毛病 看到王牌就要用手瞄准
だから 今回も覚悟しといてくださいね
所以说 这次你也要做好心理准备哦
お前ら 失礼すぎだろ
你们俩也太过分了吧
なんで いつもそういうことするんだよ
为什么老做这种事呢
ちょっと びっくりしたなぁ
有点吓人啊
よく目ぇそらさなかったな
真亏你能一直和他对视
き…緊張した…
紧…紧张死了…
なんで コートの外だとそんなに弱いんですか
为什么你在场外就这么弱啊
ノヤっさん オブラート！
阿谷 太直接了！
澤村
泽村
久しぶり
好久不见
おお～ 池尻！
是你啊 池尻！
すまん ちょい 先 行ってて
对不起 你们先过去吧
うっす
好
ほんと 久しぶりだな
真的好久不见了
なんか でかくなったな
总觉得你又长了啊
そうか 身長 同じくらいだろ
是吗 身高没怎么变的吧
いや そうじゃなくて…
不 不是说这个
横にか！？
难道是指长胖！？
違うって
不是啦
ガタイが違う 気迫が違う
体格不一样了 气场也不一样了
たぶん 練習量も違う
大概训练量也不一样吧
さっき入り口で見かけたんだけど
其实刚才在入口那边看见你了
迫力がすごくて 声 掛けられなかった
但是你们气场太强 没好出声叫你
なんだよ それ
说什么呢
まあ うちの連中 見た目だけ迫力あるヤツ多いからなぁ
不过 我们队里外表凶神恶煞的家伙是挺多的
いや すげぇ強そうだよ
不是啦 是看起来很强
澤村も
泽村你也是
そうか
是吗
まあ うちはいわゆる弱小校だから
怎么说呢 我们学校就是所谓弱旅啦
池尻…
今の発言 取り消し！
刚才说的话收回！
弱小校とか強豪とか 元強豪とか関係ない
是弱旅也好强豪也罢 或者曾经的强豪都无所谓
ネット挟むからには けちょんけちょんにしてやっかんな
只要隔网对立 就要把你们打得落花流水
緊張してきた～
开始紧张了
ですね
是啊
なんか さっきの練習で相手のスパイク すごくなかった
总觉得刚才的练习中 对手的扣球很厉害啊
去年のベスト８ですもんね
因为是去年的八强嘛
私のところに来ませんように
球千万不要扣到我这边来啊！
もっと ちゃんと朝練 出とけばよかったな
早知道就多参加几次晨练了
もしも 相手が絶対かなわないような強敵だとしても
就算对手是怎么都不可能战胜的强敌
勝とうとしなきゃ勝てないよ
不想着要赢的话是赢不了的
今から思うと いっぱい時間あったよな
现在回过头来想 我们也曾有过大把的时间
もっともっと練習できたのかもしれない
或许我们可以训练得更充分
やるべきことがあったかもしれない
或许我们还有好多该做的事情
結 今はそんな…
小结 现在说这些…
でも もう そんなの関係ない！
但是 已经无所谓了！
あと４５分で 試合開始の笛が鳴る
再过45分钟 比赛开始的哨声就要吹响了
今 私たちができるのは ウォーミングアップをしっかりやって
现在我们能做的就是做好热身
最後まで精一杯 戦うこと
竭尽全力 拼到最后
そして…勝とうよ！
然后…取得胜利吧！
みんな 集まって！ 円陣 組もう！
大家都靠过来 围成一圈！
ほら みんなも！
快 大家都来！
烏野～ファイ！
乌野 加油！
おお！
加油！
おい また腹が痛いとか言うんじゃないだろうな
喂 可别又说你肚子痛啊
む…むひゃうるいだ！
我这是「新婚的花朵」！
なんだって？
你说什么！？
武者震いって言ったんじゃない
他是想说「兴奋得发抖」吧
いや 普通に震えてるだけだろ
我看是紧张得发抖吧
あれか さっきの伊達工見て ビビったか
是因为那个吧 刚刚看见伊达工的人 被吓到了
そっ そんなわけないじゃないじゃないですか
才…才不可能没有那回事啦
どっちだ！
有还是没有啊！
くっそ… また のまれてる
可恶 又被吓傻了
早いとこなんとかしないと
不赶紧想办法的话
あの青城戦の二の舞だけはまずい
就要重蹈青城战的覆辙了
同じ小心者でも 旭はあんま緊張しないよな
同样是胆小鬼 旭倒不怎么紧张嘛
小心者とか…
胆小鬼…
緊張を紛らわすコツがあるんだよ
我有一个缓解紧张情绪的小窍门
今まで最凶に怖かったことを思い出すんだ
回想一下至今为止最可怕的事
それが怖ければ怖いほど
越可怕越好
｢これから起こることはそれより怖いはずがない 平気｣ってなるから
因为这样你就会觉得「接下来要发生的事不会更可怕了 没关系｣的
今までで最凶に怖かったこと
至今为止最可怕的事
日向
日向？
もう大丈夫です
已经没事了
おい 日向どうした
喂 日向你怎么了
対処法分かってんのになんで伊達工と戦ったときあんなにへこんだんですか
你明明知道应对方法 为什么和伊达工比赛时还缩成那样
またノヤっさんはそうやって傷口に塩こしょうを
阿谷又在别人的伤口上撒盐
そういう妄想する余裕がなくて
因为没精力去回想
妄想するにも時間とか集中力とかいろいろ必要なんだって
想象也是需要时间啦 集中注意力之类的
めんどくさっ
你好烦
よし 準備はいいか
好 准备好了吗
第１試合だ そろそろアップ取るぞ
第一场比赛 该去热身了
はい
是
いよいよ公式戦だ
终于到正式比赛了
広い でかい
好宽敞 好大
おい ビビってんじゃねぇぞ
喂 别再害怕了
おめぇだよ
你才害怕呢
どう見てもおめぇだよ
怎么看都是你吧
そっ そんなに怒んなよ
别那么生气嘛
飞吧
よ～し じゃあ練習始めんぞ
好 那开始练习吧
おす
是
もう一回見ておかないとな
必须再好好看一次
烏野１年生コンビのあの強烈な速攻
乌野一年级组合的强力快攻
はい
是
青葉城西だ
是青叶城西
でけぇ やっぱ強そうだな
好高 看上去果然很强
その中でもこのチームといえば セッターの…
说起这个队伍 其中的二传手…
あれ いない
咦 不在？
及川どうした
及川去哪儿了
えっ えっ え～っと…
那 那个…
なんだ 早く言え
怎么了 有话快说
外で他校の女子に捕まってます
他在外面 被其他学校的女生围住了
岩泉
はい
是
これおいしい ほんとに手作り
这个好好吃 真的是你亲手做的吗
はい 昨日夜更かしして作りました
是 昨晚熬夜做出来的
うわっ うれしい ありがとう
哇 好高兴 谢谢你了
いえ そんな…
不 不客气
及川さん あの…一緒に写真いいですか
及川同学 那个…可以跟你合影吗
写真 もちろんいい…
拍照？ 当然可以…
お…及川さ～ん
及…及川同学
いった～ 監督にもぶたれたことないのに
好痛 连教练都没有打过我
ごめん 写真はまた今度ね
对不起 拍照还是下次吧
あっ らっきょヘッド
啊 那颗藠头…
らっきょヘッドってなんだ
藠头是指谁
お前以外に誰がいる
除了你还有谁
やっほ～ 飛雄ちゃん チビちゃん
你们好啊 小飞雄 小不点
元気に変人コンビやってる
有没有好好在做怪胎组合啊
大王様
大王
痛っ 痛いよ 岩ちゃん
好痛 好痛啊 小岩
あれ リベロがいるねぇ
咦 有自由人了耶
もう一本来いや～
再来一球
練習試合のときはいなかったのに
练习赛的时候还没有呢
なんかでかいヤツも増えてんな
还多了一个大个子
もう１球こっちにくれ
再给我一个球
おや？ それと新しい指導者…ですかね
哦 那是新的…教练吧
ほら 時間に制限あるんだから どんどん打てよ
喂 有时间限制 你们好好打啊
日向 オドオドすんな
日向 别战战兢兢的
新しい選手に指導者か
新选手加新教练啊
どんなふうに変わったかな 烏野は
乌野会变成什么样呢
いよいよですね
终于要比赛了
こんな広くて大勢の人たちがいる場所でみんなは戦うんですね
大家要在这么宽敞 有这么多人的地方战斗呢
なんだか見ているこっちの方が緊張します
总觉得我们看比赛的反而更紧张
だからこそ
正因如此
僕たちは 僕たちができることを精一杯やりましょう
我们要竭尽全力做我们力所能及的事
はい
是
せ～の
预备
行きま～す
我要上了
伊達工
伊达工
旭さん
旭学长
俺も伊達工すげぇ気になります
我也非常在意伊达工
負けるつもりはないです 勝つことだけ考えてます
我不打算输给他们 心里只想着要赢
だからこそ
正因如此
今は目の前の相手に集中しましょう
现在要把注意力集中在眼前的对手身上
キャプテン
双方队长
よろしくお願いします
请多指教
集合
整列
列队
お願いしま～す
请多指教
ゴーゴーレッツゴーレッツゴー伊達工
Go Go Let's go！Let's go！ 伊达工
いいか 開幕１戦目
听好了 第一场比赛
誰だって緊張なり高揚なりでふだんどおりじゃない
不管是谁都会紧张 亢奋 变得跟平常不一样
そこからいかに一歩早く抜け出るかだ
问题在于如何更早地从那种状态中走出来
まずは一本ドカッと決めて 流れをつかめ
首先要果断拿下一球 掌握局势
おす
是
これはお世辞でも親バカでもなくて
这不是奉承话 也不是偏袒你们
みんなは強いです 烏野は強いです
大家很强 乌野很强
飛べない烏がまた飛ぶところ 会場中に見せてあげましょう
我们要让全场看到 飞不起来的乌鸦展翅翱翔的样子
武ちゃん名ゼリフきた
小武的名言出现啦
相変わらず今回も言われてるもんなぁ あの不名誉な異名
这次又有人提起了那个不光荣的绰号
堕ちた強豪 飛べない烏
「没落的强豪」「飞不起来的乌鸦」
そして言ってやるのです
我们要告诉所有人
｢見よ 古兵烏野の復活だ！｣と
「看吧 古兵乌野的复活！」
おす
是
ポエミーだった 引いた
太文艺了吗 冷场了吗
大丈夫です 大丈夫
没关系 没关系
｢ふるつわもの｣って何
「古兵」是什么
俺に分かると思うのか
你觉得我会知道吗
正確には違うけど ｢昔は強かった｣的なニュアンスで
虽然不是很精确 但语感上大概是「过去很强｣的意思
おい もう行くぞ
喂 要上场了哦
烏野～ ファイ
乌野 加油
おお～っす
加油
落ち着いてまずは一本だ
冷静下来 先拿下一球
大丈夫 やってきた練習は裏切らない
没关系 长期坚持的练习是不会背叛你们的
とにかくレシーブ繋いでいこう
总之要好好配合接球
おす
是
あの10番ってミドルブロッカーなの
那个10号是副攻手吗
どう見ても１６０センチくらいだよな
怎么看都只有160公分左右吧
ベンチにもっとでかいヤツいるのに
替补席上明明有块头更大的家伙
相手戸惑ってんなぁ まあ当然だよな
对方摸不着头脑了吧 不过也是理所当然的
高さ勝負のミドルブロッカーにあれだもんな
他居然是以身高决胜负的副攻手
あの小さい１０番スタメンなの
那个小不点10号是首发球员吗
リベロじゃないんだ
不是自由人啊
なめたヤツは痛い目見ます
轻敌可是要吃苦头的
経験者は語る
经验之谈呢
次は絶対ねじ伏せてみせます
下次一定要压制住他
さっ来～い
来吧！
駒木 ナイッサー
驹木 发个好球
旭
オーライ
交给我
一発目 誰を使う
第一球 要交给谁
ナイスレシーブ
接得好
相手をビビらし かつこっちの士気を上げる
要让对方害怕 又要提升我方的士气
一発目はやっぱし この人
第一球还是要给这个人
わっせら
看招
ナイス 田中
打得好 田中
いい出だし…
开场不错…
うるさい 長～い
吵死了 吼太久了
烏野もう注意されてる
乌野这么快就被警告了
早っ バッカだなぁ
好快 好蠢啊
大丈夫大丈夫 切り替えて取り返すぞ
没关系没关系 集中精力扳回比分
落ち着いて一本取り返してこ～
冷静下来夺回一分
田中ナイッサー
田中发个好球
さっきの坊主だ
是刚刚那个光头
オッケー
OK
ナイスレシーブ
接得好
池尻さん
池尻学长
すげぇ 拾った
好厉害 接到了
あのリベロ 反応速ぇ
那个自由人 反应好快
くっそ セッターに返ってねぇ
可恶 没能传给二传手
旭
レフト来るぞ ３枚つけ
从左边来了 三个人跟上
頼むぜ エース
拜托了 王牌
すげっ さすが成人
好厉害 不愧是成年人
５年留年してんだってよ
听说留级了五年
マジ それいいの
真的假的 这样也可以吗
偽ってんじゃね
这不是冒充高中生吗
旭 気をしっかり
旭 振作一点
すげぇ威力だな
好强的威力啊
はい
是
見たか うちのレフトのパワー
看到了吗 我们左路的力量
でも うちの武器はそれだけじゃねぇぞ
但是 我们的武器可不仅如此哦
うるっせぇ 分かってんだよ
烦死了 我知道了啦
田中 もう一本ナイッサー
田中 再发个好球
オーライ
交给我
みんなは強いです 烏野は強いです
大家很强 乌野很强
飛べない烏がまた飛ぶところ 会場中に見せてあげましょう
让整个会场看看 飞不起来的乌鸦再次展翅翱翔的样子吧
飛んだ
飞起来了
見よ 古兵…
看吧 古兵…
飞吧
烏野の復活だ
乌野的复活
丸い滑走路を 皆飛べると信じ直走る
坚信能够飞翔 在环形跑道上全力奔跑
選り好みしないで 掴んだ未来では 何か窮屈な夜
未经精心挑选就攥于手中的未来 令人感到些许拘束的夜晚
平等を願うなら 皆殆ど同じ姿形
若是祈愿平等 每人几乎都是相同的容貌
立ち止まる事と引き換えの未来では もっと窮屈な夜
向前推进的未来 取代了停滞的现在 令人窒息般的夜晚
そして朝迄燃える感情 眼を閉ざして視る
直至清晨也无法平息的热情 闭目冥想
無闇矢鱈に燃える感情 でも名前は云う
即便是难以言状的强烈情感 我也能道出其名
ヘッドライトの明かり それだけ便りに走り出した
仅仅依靠车头灯的亮光向前奔去
他に何んな今日があっても 生まれた体で笑っている
不管有多少不同的今天 也会展露最真我的笑容
キミのテールランプの明かり 便りに誰かが走りますか
谁将追随你的车尾灯光而奔跑
キミのもう迷わないとは 只群れを成して生きる事
你的不再迷惘 只是随波逐流
溢れ出すイメージの上を 続きは誰かが走りますか
谁将继续在涌现出的未来意象上奔跑
何処にもう迷わない事 誓えれば 又笑えるだろうか
若对心起誓 不再迷惘 还能绽放笑容吗
いよっ 待ってました
哟 众位久等了
知らざあ言って聞かせやしょう
若尔等不知 我便大发慈悲说与尔等听
ここぞ宮城の仙台で
此处乃宫城仙台
古兵の烏野たぁ…
世人所谓古兵乌野…
俺らのことだぁ
正是吾等！
次回 ハイキュー！！ 勝者と敗者
下回 排球少年！！ 胜者和败者
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途